# **Дипломная работа**
## **Дипломная работа по теме:** Анализ и сравнение написания web-приложений с использованием разных фреймворков
### **Автор:** Росолович Мария Андреевна

## **Оглавление дипломной работы:**
### 1. Введение
### 2. Основные понятия и определения
### 3. Методы и подходы к разработке.Х♲
### 4. Обзор популярных инструментов для разработки разработки веб-приложений на Python.
### 5. Проектирование приложения.Х
### 6. Разработка в соответствии с созданной документацией.♲
### 7. Анализ и интерпретация результатов.
### 8. Заключение.


## 1. Введение
   
### ***Обоснование выбора темы:***
В современном мире информационные технологии имееют огромное значение для нынешнего человека. Сейчас рынок цифровых технологий широк, как никогда и он все еще продолжает расти.
Со временем он будет охватывать все больше и больше областей. А следовательно станет одной из важнейших, если не самой важной отраслью в мире. Что натолкивает на желание быть готовым к будующему,
быть способным ориентироваться в быстро меняющемся окружение и соответствовать нуждам рынка. Что приводит нас к теме "Анализ и сравнение написания web-приложений с использованием разных фреймворков",
которая позволяет углубить свои знания о том как именно был создан тот сайт на котором вы часто покупаете одежду, развить навыки, которые в свою очередь позволят вам быть способным самостоятельно создать сайт
пользующийся популярностью и приносящий пользу и выбрать фреймворк позволяющий работать с материалом лучше всего и наконец позволит получить собственный опыт в сфере написания web-приложений с использованием
разных фреймворков. В своей работе я буду рассматривать Django, Flask и FastAPI, поскольку они обладают наибольшей популярностью в сфере создания web-приложений на языке Python и следовательно являются самыми 
удобными. Изучение именно этих технологий для написания приложений позволит мне получить опыт для будующей работы и удовлетворить собственнуюю жажду знаний об этой сфере.

### ***Определение цели и задач исследования:***

#### ***Цель исследования:***
Создать приложение с использованием 3 разных фреймворков для сравнения их особенностей и определения плюсов и минусов каждого.

#### ***Задачи исследования:***
1. Провести обзор популярных инструментов для разработки веб-приложений на Python.
2. Проанализировать специфику работы каждого из исследуемых фреймворков.
3. Разработка прилжений с использованием нужных фреймворков.
4. Сравнить работу каждого из фреймворков с друг другом.
5. Опредение плюсов и минусов каждого из фреймворков.

## 2. Основные понятия и определения
1. **Фреймворк (Framework):** Программная платформа, которая предоставляет готовые компоненты и инструменты для разработки приложений. В контексте веб-приложений часто используются Django, FastAPI или Flask.
2. **Web-приложение:** 
3. **MVT(Model-View-Template):** Архитектурный принцип програмного обеспечения, который расшифровывается, как модель – представление – шаблон.
4. **ORM (Object-Relational Mapping):** 
5. **HTML-шаблон:** 
6. **URL-маршрутизация:** 
7. **“Батарейки в комплекте”:** 
8. **MVT:** 
9. **Jinja2:** 
10. **WSGI:** 
11. **API:** 
12. **Dependency Injection:** 
## 3. Методы и подходы к разработке.
Х
### ***Выбор фреймворка.***
Для анализа и сравнения написания web-приложений будут использованы самые популярные фреймворки используемые для этого, то есть Django, Flask и FastAPI.
### ***Архитектура веб-приложения.***
Frontend моего приложения будет написан при помощи HTML, а Backend будет реализован с помощью уже упомянутых Django, Flask и FastAPI.
### ***Обеспечение безопасности.***
X
## 4. Обзор популярных инструментов для разработки разработки веб-приложений на Python.
В этой главе я буду обозревать особенности и возможности фреймворков Django, Flask и FastAPI.
### ***Django.***
Django является фреймворком в свободном доступе для разработки приложений и сайтов в Python. Django следует принципу **MVT**, который означает **Model-View-Template**, что в свою очередь означает 
**модель – представление – шаблон**. В соответствии с этим принципом Django делит свою работу на **модель**, в которой определяется структура хранения данных в базе, **представление**, в котором 
происходит управление логикой запросов пользователей и наконец **шаблон**, который определяет каким образом данные будут показаны на сайте.
#### **Основные возможности:**
* Имеет встроенную админ панель позволяющую управлять данными
* Наличие ORM (Object-Relational Mapping) предостовляющий удобный способ для взаимодействия с базами данных
* Отличный шаблонизатор для HTML-шаблонов
* Гибкая система URL-маршрутизации
* Встроенная Аутентификация и авторизация
* Встроенная защита 
#### **Особенности:**
* “Батарейки в комплекте”, что означает большое количество встроенных функций
* ORM Django является одним из самых мощных и гибких в Python
### ***Flask.*** 
Flask является микрофреймворком, но это не означает, что у него меньше возможностей, чем у остальных фреймворков в подборке. Flask на самом деле не является фреймворком MVC,
но он очень хорошо подходит для него. Принцип **MVC**, который означает **Model-View-Controller**, что в свою очередь означает **модель-представление-контроллер**. В соответствии с этой архитектурой 
Flask делится на **модель**, которая используется для хранения и обработки данных, **представление**, который отображает данные пользователю и получает от него и сообщает о его взаимодействии с интерфейсом
и **контроллер**, который управляет взаимодействием данных между моделью и представлением.
#### **Основные возможности:**
* Имеет гибкую систему URL-маршрутизации
* Мощный и гибкий шаблонизатор Jinja2
* Легко расширяется с помощью различных библиотек и расширений
#### **Особенности:**
* Является крайне минималистичным, предоставляя только самые необходимые инструменты
* Дает полную свободу в выборе компонентов и архитектуре
* Прост для освоения и использования
* Стандарт WSGI
### ***FastAPI***
FastAPI является современным и высокопроизводительный фреймворком, который был разработан специально для создания API на основе стандартов OpenAPI и JSON Schema. 
Он использует асинхронное программирование и подсказки типов Python для обеспечения высокой скорости и производительности. 
#### **Основные возможности:**
* Имеет автоматическую валидацию данных
* Автоматическая генерация интерактивной документации OpenAPI
* Поддерживает ассинхронного програмирования
* Наличие Dependency Injection
#### **Особенности:**
* Исподьзование самых современных подходов
* Оптимизирован для работы с асинхронным кодом
* Фокусировка на создании API
## 5. Проектирование приложения.
Х
***Планирование и анализ требований.***

***Основные требования.***

***Технические требования.***
Х
## 6. Разработка в соответствии с созданной документацией.

***Планирование разработки.***

***Разработка.***

## 7. Анализ и интерпретация результатов.

***Сравнение моделей.***

***Интерпретация результатов.***

## 8. Заключение.

***Обзор выполненной работы.***

***Дальнейшие планы.***
